#### 什么是异步

代码被分为两段执行，第一段执行完毕之后，需要等一个返回结果，在这个期间内，程序执行其他文件。等做好了准备，再继续执行第二段代码。

#### 异步的实现

##### 回调函数

把任务的第二段直接写在函数里。

```javascript
fs.readFile('/etc/passwd','utf-8', function (err, data) {
    if (err) throw err;
    console.log(data);
})
```

只有当读取`/ect/passwd`中的文件返回之后，才会执行对应的回调函数。

> 为什么第一个参数是err，因为返回后，上下文环境结束，抛出的错误已经无法捕捉。

* 缺点：容易造成回调地狱，即多个回调函数嵌套（代码纵向发展，如果一个操作需要修改，那么上层回调函数和下层回调函数都要跟着修改。

##### Promise

用于解决回调地狱而产生。将回调的嵌套改成链式调用。

`then`方法加载回调函数，`catch`捕捉抛出的错误。

* 缺点：冗余，一系列的then之后，语义变得很不清晰

##### Generator

```javascript
function* asyncJob() {
    // ... 其他代码
    var f = yield readFile(fileA);
    // ... 其他代码
}
```

`asyncJob`本身是一个协程，而`yield`表示运行到此处的时候，把执行权交给其他协程。是异步两个阶段的分界线。

* 优点：代码写得非常像同步操作

```javascript
function* gen(x) {
    var y = yield x + 2;
    return y;
}
// 返回的不是结果，而是指针对象
var g = gen(1);
g.next(); // 执行到第一段代码，此时返回的是value=(x+2), done=false(还没有执行完generator)
// 这里是undefined的根本原因应该是y是没有被赋值的
g.next();// 执行到第二段代码，此时没有value(没有yield关键字),done=true(generator执行完毕)
```

* 函数体内外的数据交换

  * 第一个`g.next()`输出的value为3，是Generator函数把数据向外输出了
  * 下面的`g.next(2)`输出5，是`next()`函数把数据向函数体内输入了

  ```javascript
  function* gen(x) {
    // 此处yield已经返回(x+2)的值出去了，所以没有值赋给y了
    // 只能赋给y None
    var y = yield x + 2;
    // console.log(y)
    var z = yield y + 3;
    return z;
  }
  // 返回的不是结果，而是指针对象
  var g = gen(1);
  console.log(g.next());
  // 此处需要自己给第二个yield前面的y赋值
  // 这里传入的参数可以作为上一个异步任务的返回结果，即y=2
  console.log(g.next(2));
  ```

* 部署错误处理代码，捕获函数体外抛出的错误

  ```javascript
  function* gen2(x) {
    try {
      var y = yield x + 2;
    } catch (error) {
      console.log(error);
    }
    return y;
  }
  
  var g2 = gen2(1);
  console.log(g2.next());
  console.log(g2.throw('出错啦'));
  ```

##### 异步任务的封装



#### Async函数

Generator函数的语法糖。

* *用async替代
* yield用await替代

对比改进

1. async函数只需要一行就会自动执行输出最后结果，而generator需要使用next

2. 从语义上来理解，`async`和`await`的语义更加清晰

3. 返回值是Promise

   > 进一步来说，async函数可以看做是多个异步操作包装成一个Promise对象，而await就是内部then命令的语法糖

对于`async`返回的Promise对象，只有函数体里的所有await后面的Promise对象都执行完之后，才会发生状态改变。**只有`async`内部的异步操作全部完成，才会执行then指定的回调函数**

#### 各个异步处理方法的比较

* callback：初步解决异步问题，但是有回调地狱，而且不能trycatch也不能return

* promise：解决了回调地狱的问题，但是自身有很多API，语义性不明显。无法取消
* Generator：最大的问题是需要有一个自动执行器，而且必须保证yield后面返回的是Promise对象
* async：最简洁，最符合语义。封装自动执行，不暴露给用户，代码量最少。但是多个await之间如果没有依赖性，反而效率会降低，不如使用Promise.all()



默认情况下JS是同步加载的，即优先加载JS，只有当JS加载完，DOM和css才开始加载。某些时候我们需要JS异步加载，可以通过以下方式来设置

1. defer：
   * dom结构解析完才执行
   * 兼容所有浏览器
   * 确保设置了defer属性的脚本按照顺序执行
2. async：
   * 一旦脚本可用，就会异步执行
   * 仅适用于外部脚本
   * 不能保证脚本按顺序执行
3. 动态创建<script>标签





#### async/await

async声明异步函数，返回值是promise。如果返回的不是Promise，会自动用resolve进行包装。

```javascript
async function test() {
    return 'test'
}
test();
// 返回值: Promise{<resolve>:"test"}
```

await等待右侧表达式的结果，这个结果是Promise对象或其他值。

* 如果是promise对象，await会阻塞之后的代码，等待promise对象resolve，然后得到resolve的值，作为await表达式的计算结果
* 如果不是，那么await的表达式的运算结果就是他等到的东西。

```javascript
function test() {
    return new Promise(resolve => {
        setTimeout(() => resolve("test"), 2000);
    });
}

const result = await test();
console.log(result);
console.log('end')
```

await关键字必须在async函数内或者外部全局代码中。

执行到await的时候，会立即跳出当前async函数，等cpu空闲后再回来。