#### 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别

1.  从属关系： link是html标签，而@import是css提供的语法规则。
2.  加载顺序：link是跟随页面一起加载的，@import引用的css在页面加载完之后才会加载
3.  兼容性：link是html标签，没有兼容问题；@import在CSS2.1之后才被引入，低版本的浏览器不能被识别
4.  DOM可控性：link可以通过JS操作DOM来改变样式，而@import不可以。



#### a标签的target属性

- _self：默认，在当前窗口或框架中加载目标文档
- _blank：打开新的窗口或者标签页
- _parent：在父级框架中载入目标文档（比如你在页面中嵌套一个iframe1，再在iframe1里面嵌套一个iframe2，那么iframe2里的超链接就会在iframe1打开，并且会覆盖iframe1的所有内容）
- _top：直接在顶层框架中载入目标文档



#### CSS3的新增特性

伪类：

:after 在元素之前添加内容，也可以用来做清除浮动。
:before 在元素之后添加内容。
:enabled 选择可用的表单元素。
:disabled 控制表单控件的禁用状态。
:checked 单选框或复选框被选中。

边框圆角：border-radius
盒子阴影：box-shadow
背景定位：background-origin
背景尺寸：background-size
渐变：
linear-gradient 线性渐变
radial-gradient 径向渐变
2d、3d变换：
transform
rotate()
scale()
skew()
translate()
css3动画：[@Keyframes](https://github.com/Keyframes)
过度动画：transition
自定义动画：animation
弹性布局：flex
多媒体查询：[@media](https://github.com/media)



#### 相对定位和绝对定位

* relative：相对于原来位置移动，元素设置此属性之后仍然处于文档流中，不影响其他元素的布局
* absolute：元素会脱离文档流，如果设置偏移，会影响其他元素的位置定位。（在父元素没有设置相对定位或绝对定位的情况下，元素相对于根元素定位。如果父元素设置了相对定位或绝对定位，元素会相对于自己最近的设置了相对或绝对定位的父元素进行定位。



#### 如何在页面上隐藏元素

- display:none  不渲染元素
- visibility: hidden 页面会渲染 但是不显示
- opcaity: 0 设置透明度0，不显示但会占据空间
- margin-left: -100% 向左移动页面100%的宽度
- left/right/top/bottom： 9999px 元素在视区外
- z-index：-9999 放到最底层，同一位置的元素可以遮盖



#### 选择器

* *通配符
* #header id选择器
* .nav 类选择器
* :: after 伪类选择器
* [type="input"] 属性选择器
* (+)兄弟选择器
* (>)后代选择器





#### **介绍防抖节流的原理、区别以及应用**

##### 防抖

* 原理：事件被触发n秒之后再执行回调，如果在这n秒内又被处罚，则重新计时

* 适用场景：
  + 按钮提交场景：防止多次按钮提交，只执行最后一次
  + 搜索框联想场景：防止联想发送请求，只发送最后一次输入

##### 节流

* 原理：在规定单位时间内，只能触发一次函数。如果单位时间内多次触发，只有一次生效。
* 适用场景
  + 拖拽场景：固定时间内只执行一次，防止超高频次触发位置变动
  + 缩放场景：监控浏览器resize
* 使用时间戳实现
  + 使用时间戳，触发事件时，取出当前的时间戳，然后减去之前的时间戳。如果大于设置的周期，就执行，并更新时间戳。如果小于，就不执行。
* 定时器实现
  + 触发事件的时候，设定一个定时器，再触发时，如果定时器存在就不执行，直到定时完毕，执行函数，清空定时器，设置下一个定时器。



#### 闭包

函数执行后返回结果是一个内部函数，并且被外部变量所引用，如果内部函数持有被执行函数作用域的变量，就形成了闭包。闭包可以读取函数中的变量，也可以把函数中的变量存储在内存中，保护变量不被污染。

不恰当使用会有内存泄漏，需要及时释放（对内层函数对象变量赋值为null。



#### CDN网络

内容分发网络，网站预先把内容分发至全国各地的加速节点。这样用户可以就近获取所需内容，避免网络拥堵、地域、运营商等因素带来的访问延迟问题，有效提升下载速度、降低响应时间，提供流畅的用户体验。

> CDN技术消除了不同运营商之间互联的瓶颈造成的影响，实现了跨运营商的网络加速，保证不同网络中的用户都可以得到良好的访问质量
>
> 广泛分布的CDN节点加上节点之间的智能冗余机制，可以有效地预防黑客入侵以及降低各种攻击对网站的影响，保证较好的服务质量。

##### 基本工作过程

* 用户点击网站上的URL内容，经过本地DNS解析，如果本地DNS服务器没有相应域名的缓存，则把域名的解析权交给CNAME指向的CDN专用DNS服务器
* CDN的DNS服务器把CDN的全局负载均衡设备IP地址返回给用户
* 用户向CDN的全局负载均衡设备发起URL访问请求
* 全局负载均衡设备根据用户的IP和请求的URL，选择以太用户所属区域的区域负载均衡设备，把请求转发到此设备上
* 区域负载均衡设备（根据用户IP/URL/边缘节点的负载情况）找到一个最优的缓存服务器节点，把IP地址返回给全局负载均衡设备
* 全局负载均衡设备把服务器的IP地址返回给用户
* 用户向服务器发送请求，服务器响应。如果服务器上没有用户想要的内容，那么服务器就要向上一级缓存服务器请求内容，直到获取内容。

##### 对比（传统网站响应过程

* 用户在浏览器中输入访问的网站域名
* 浏览器向本地DNS服务器请求解析
* 如果DNS服务器中缓存有解析结果，则直接响应用户的请求
* 如果没有解析结果，则以迭代的方式向整个DNS请求解析，获得应答之后反馈给浏览器
* 浏览器得到域名解析结果，也就是域名对应的服务设备的IP地址
* 浏览器获取IP地址后，根据标准的TCP握手流程建立TCP连接
* 浏览器向服务器发送HTTP请求
* 服务器把请求内容传给浏览器
* TCP挥手，断开连接

### 前端安全

1. XSS：跨站脚本攻击（把可执行代码注入网页中

   + 存储型：存储在数据库中
   + 反射性：构造在特殊的URL中
   + DOM型：通过URL传递参数的功能实现，由浏览器完成，属于前端JS自身的安全漏洞

   解决方案：

   1. 对数据进行严格的输出编码，避免拼接html
   2. 输入验证，对一些常见的数字进行校验判断
   3. 验证码
   4. 开启浏览器XSS防御，禁止JS读取某些敏感的cookie

2. 

